My name is Kara Zor-El.
Namaku kara Zor-El.
I'm from Krypton.
aku dari krypton.
I'm a refugee on this planet.
aku seorang pengungsi di planet ini.
I was sent to Earth to protect my cousin,
aku dikirim ke Bumi untuk melindungi sepupuku,
but my pod got knocked off course.
tapi podku terlempar dari jalur.
And by the time I got here, my cousin had already grown up
Dan saat aku tiba di sini, sepupuku sudah dewasa
and become Superman.
dan menjadi Superman.
I hid who I really was,
aku menyembunyikan siapa aku sebenarnya,
until one day when an accident forced me
sampai suatu hari ketika kecelakaan memaksaku
to reveal myself to the world.
untuk mengungkapkan diriku ke dunia.
To most people, I'm a reporter at CatCo Worldwide Media,
Bagi kebanyakan orang, aku seorang reporter di CatCo Worldwide Media,
but in secret, I work with my adopted sister for the DEO
tapi secara rahasia, aku bekerja sama dengan saudaraku di DEO
to protect my city from alien life
untuk melindungi kotaku dari kehidupan alien
and anyone else that means to cause it harm.
dan alien itu menyebabkan bahaya.
I am Supergirl.
aku Supergirl.
Previously on Supergirl...
Sebelumnya di Supergirl ...
I really like you, Lena Luthor.
aku sangat menyukaimu, Lena Luthor.
I never thought I'd see you again, Father.
aku tidak pernah mengira akan melihatmu lagi, ayah.
We could make this our home, if you'd like.
kita bisa menjadikan ini rumah kita, jika kamu mau.
I would like that. Very much.
aku akan menyukainya. Sangat suka.
I haven't been completely honest with you.
aku belum sepenuhnya jujur ​​padamu.
It's time for me to tell you the truth about why we're really here.
Sudah waktunya bagiku mengatakan yang sebenarnya padamu kenapa kita ada di sini.
The criminal known as Toyman
Penjahat yang dikenal sebagai Toyman
escaped from maximum security prison this morning.
melarikan diri dari Penjara keamanan tinggi pagi ini.
I am nothing like you.
aku tidak seperti dirimu.
Don't underestimate yourself.
Jangan meremehkan dirimu sendiri.
I know some of you are scared.
aku tahu beberapa dari kalian takut.
I know some of you have never done this before.
aku tau beberapa dari kalian belum pernah melakukan ini sebelumnya.
I know some of you are ready to get out there and prove yourselves.
aku tahu beberapa dari kalian sudah siap untuk keluar dan membuktikan diri.
But just remember why we do this.
Tapi ingat kenapa kita melakukan ini.
We do this for the people.
kita melakukan ini untuk rakyat.
Your turn.
Giliranmu.
Take your shirt off!
Lepaskan bajumu!
Aw, who let her pick this song?
aw, siapa yang membiarkan dia memilih lagu ini?
Here we go. Come on, Pops! Pops, come on!
kita mulai. ayo, ayah! ayo!
So, Imra's telepathic?
Jadi, Imra seorang telepati?
No, it's kinetic. She moves stuff, not reads minds.
Tidak, ini kinetik. Dia menggerakkan barang, tidak membaca pikiran.
Ah! That's kind of a cool party trick.
ah! Itu semacam trik pesta yang keren.
Can she move you?
Bisakah dia memindahkanmu?
Yeah, she's pretty impressive.
Ya, dia sangat mengesankan.
Well, she's gotta be.
Yah, dia pasti baik-baik saja.
You never were into wallflowers.
kau tidak pernah menjadi sesuatu.
So, what about you? Huh?
Jadi bagaimana denganmu? Hah?
You know, same old same. You know, work is work.
kau tahu, sama seperti dulu. kau tahu, kerja adalah pekerjaan.
You seein' anybody?
kau melihat siapa pun?
No, not really.
Tidak terlalu.
Why are you checking your phone every 15 seconds then?
Mengapa kau memeriksa ponselmu setiap 15 detik?
Fair point.
inti yang baik.
Yeah, there's somebody,
Ya, ada seseorang,
but we haven't, like, you know,
tetapi kita tidak, seperti, kau tahu,
really figured out what we're doing yet, so...
benar-benar tahu apa yang kita lakukan, jadi ...
- You happy? - Working on it.
- kamu bahagia? - Mengerjakannya.
To working on it.
Untuk mengatasinya.
Yes!
yeaah!
Whoo!
Whoo!
I gotta pick a song. Come on, come on, help me.
aku harus memilih lagu. ayo, ayo, bantu aku.
See, I told you you had nothing to worry about.
Lihat, sudah kubilang kau tidak perlu khawatir.
Karaoke is not for the weak.
karaoke bukan untuk yang lemah.
It requires either great courage or a complete lack of shame.
Itu membutuhkan keberanian yang besar atau kurangnya rasa malu.
But I like it.
Tapi aku suka itu.
You do a killer rock star.
kau seperti seorang bintang rock.
I listen to it sometimes while I look after the apartment.
aku mendengarkannya kadang-kadang sambil berada di apartemen.
Oh, yes, yes.
Oh ya, ya.
You have a stunning apartment, that I haven't been invited to yet.
kau memiliki apartemen yang menakjubkan, bahwa aku belum diundang.
Oh! We're still getting it together.
Oh! kita masih membereskannya.
It's been three months.
Sudah tiga bulan.
Okay, I think it's time for a housewarming party.
Oke, aku pikir sudah waktunya untuk pesta kecil-kecilan.
- I don't think so. - Yes.
- kurasa tidak. - ya.
The house's temperature is quite comfortable.
kondisi rumah cukup nyaman.
Well, we could do dinner.
Yah, kita bisa makan malam.
Lena Luthor's personal phone.
Telepon pribadi Lena Luthor.
If you have this number you must be important.
Jika kau memiliki nomor ini pasti kau orang penting.
Hey, you, it's me.
Hei, kamu, ini aku.
I was just checkin' on you, seeing how busy you are.
aku baru saja memeriksamu, melihat betapa sibuknya dirimu.
Maybe, uh, you're interested in a hand-delivered dinner tonight?
Mungkin, eh..., kau tertarik makan malam hari ini?
Give me a call. Bye.
Telepon aku. Bye
Oh! You know me well. Yes, that's the one. Here we go.
Oh! kau mengenal aku dengan baik. Ya, itu dia. kita mulai.
- Hey. Hey. - It's gonna be so good. Hi.
- Hei Hei. - Ini akan sangat bagus. Hai.
Hey, can we talk real quick? It's kind of important.
Hei, bisakah kita bicara sebentar? sesuatu yang penting.
Yeah, yeah. Of course. In a second.
Ya, ya. Tentu saja. sebentar.
- Um, Wino's about to melt our faces off. - Right.
- Um, Win akan mencairkan suasana. - Benar.
Waitstaff, yes, you are appreciated.
Pelayan, ya..., kamu dihargai.
- Fellow drunks. - Yeah!
- Sesama pemabuk. - Ya!
There it is. Mr. Karaoke Man, if you please.
Itu dia. Tuan karaoke, jika kau berkenan.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Whoo hoo!
Whoo hoo!
Whoo!
Whoo!
Uh-huh.
Uh huh.
That's Wino's dad.
Itu ayah Win.
Guys.
kawan.
I got this. I got this one.
aku mengerti. aku yang urus.
Hey, I'm okay. It's okay. Just...
Hei, aku baik-baik saja. Tidak masalah. Hanya...
Do you mind if I just stay out here for a second with you?
apakah kau keberatan jika aku tetap di sini sesaat bersamamu?
Like, he's just gone, right? That's all.
Seperti, dia baru saja pergi, kan? Itu saja.
I mean, it's not like anything's gonna change.
Maksudku, tidak seperti semua akan berubah.
I never talked to him, I never saw him, I...
aku tidak pernah berbicara dengannya, aku tidak pernah melihatnya, aku ...
That doesn't mean you never felt him.
Itu tidak berarti kau tidak pernah merasakannya.
What's that... I'm supposed to be feeling something, right?
apa itu ... aku seharusnya merasakan sesuatu, kan?
I don't feel anything.
aku tidak merasakan apa-apa.
I don't think...
aku tidak berpikir ...
Um...
Um ...
Just go inside.
Masuk saja ke dalam.
I'm not going back in.
aku tidak akan kembali.
Okay.
Baik.
== Synced & corrected by MaxPayne ==
== Diterjemahkan oleh  ayamGeprek.id  ==
Winslow Schott, Sr. Was a man with many demons.
Winslow Schott, adalah seorang lelaki yang jahat.
As we lay him to rest, we may not celebrate his life,
Saat kita membaringkannya dalam peristirahatan, kita mungkin tidak merayakan hidupnya,
but we can examine it.
tapi kita bisa melihatnya.
And perhaps forgive a troubled soul its transgressions.
Dan mungkin memaafkan jiwa yang bermasalah ini.
Would anyone care to speak on behalf of the deceased?
apakah ada yang peduli untuk berbicara atas nama almarhum?
Winn?
Winn?
Do you recognize me? It's been a while.
apakah kau mengenaliku? Sudah lama.
I know how long it's been.
aku tahu sudah berapa lama.
You just missed him.
kau hanya merindukannya.
Oh, I wouldn't say that. I never missed him.
Oh, aku tidak akan mengatakan itu. aku tidak pernah merindukannya.
I'm not here for him.
aku tidak di sini untuknya.
Oh, so you're here for me?
Oh, jadi kamu di sini untukku?
Wow, Mom, it's a little late.
Wow, Bu, ini sedikit terlambat.
You have every right to be furious with me.
kau berhak marah padaku.
Oh, thank you. Thank you for your permission.
Oh terima kasih. Terima kasih atas izinmu.
But I am so happy to see you.
Tapi aku sangat senang melihatmu.
Honey, you don't understand it yet, but we're finally safe.
Sayang, kau belum memahaminya, tapi akhirnya kita aman.
Everybody, get down!
Semuanya, menunduk!
Bastard always wanted to go out with a bang.
Bajingan selalu menginginkan kepergiannya dengan kasar.
Okay.
Baik.
I hate to ask, but I have to.
aku benci bertanya, tapi aku harus.
He's dead, Kara.
Dia mati, kara.
- Are you sure? - He's dead.
- apakah kamu yakin? - Dia meninggal.
Look, I had the warden
Dengar, aku punya sipir
and two separate medical examiners sign off on the body.
dan dua pemeriksa medis yang terpisah untuk melihat tanda pada tubuhnya.
I had them cross-check his dental records and his fingerprints, just to be sure.
aku minta mereka memeriksa catatan giginya dan sidik jarinya, hanya untuk memastikan.
The dude in the box was my father.
Orang dalam kotak itu adalah ayahku.
Okay?
Baik.
So why blow himself up at his own funeral?
Jadi mengapa meledakkan dirinya di pemakamannya sendiri?
Maybe for the headline.
Mungkin untuk judulnya.
Yeah, "Toyman's last trick."
Ya, "Trik terakhir Toyman."
Sounds about right.
kedengarannya benar.
I still think we should run a full mass spectrometry
aku masih berpikir kita harus cek spektrometri massa secara keseluruhan
on the explosive residue, Winn.
pada residu eksplosif, Winn.
It may tell us who's helping your father.
Mungkin memberitahu kita siapa yang membantu ayahmu.
No one is helping him!
Tidak ada yang membantunya!
Seriously, he was a crazy person.
Serius, dia orang gila.
Crazy people do crazy things. Like, oh, I don't know, mass murder.
Orang gila melakukan hal gila. Seperti, oh, aku tidak tahu, pembunuhan massal.
Well, I'm happy to report that Mary has a clean bill of health.
Yah, aku senang melaporkannya bahwa Mary memiliki tagihan kesehatan yang bersih.
She wants to talk to you.
Dia ingin berbicara denganmu.
Yeah, she's had 20 years to talk to me.
Ya, dia punya 20 tahun untuk berbicara denganku.
My son, may I borrow ten of your Earth dollars?
Putraku, boleh aku pinjam sepuluh dolar Bumimu?
The strike team tackled the deliveryman when he entered the lobby,
Tim pemukul mengantar ini ketika dia memasuki lobi,
I think I should tip him well.
aku pikir aku harus memberi tip kepadanya dengan baik.
"Deliveryman"?
"kurir"?
But we're having dinner with Alex and Kara.
Tapi kita makan malam dengan alex dan kara.
That's why I bought a tomato pie.
Itu sebabnya aku membeli kue tomat.
Dad, we're cooking. We got the ingredients earlier on.
ayah, kita sedang memasak. kita mendapat bahan sebelumnya.
So, we should get to your place ASAP and get that roast in the oven.
Jadi, kita harus pergi ke tempatmu secepat mungkin dan panggang itu di oven.
Don't worry, tomato pie is my favorite hors d'oeuvre.
Jangan khawatir, pie tomat adalah favoritku.
Go, go be with them.
ayo, pergi bersama mereka.
The analysis will take hours, I'll stay here.
analisis akan memakan waktu berjam-jam, aku akan tetap di sini.
What about the Worldkillers?
Bagaimana dengan Worldkillers?
Alex has every available agent looking for them.
alex memiliki banyak agen untuk mencari mereka.
Go eat.
Pergilah makan.
All right.
Baiklah.
Mon-El.
Mon-El.
Hey, Kara... We never talked.
Hei, kara ... aku ingin bicara.
Hey, I owe you an apology.
Hei, aku berhutang maaf padamu.
- For what? - When we were together
- Untuk apa? - ketika kita bersama
I never really got
aku tidak pernah benar-benar mengerti
how it must have been for you to find out that I'd been lying.
ketika aku telah berbohong padamu.
About being Daxam's prince, about a lot of stuff.
Tentang menjadi pangeran Daxam, tentang banyak hal.
And I am sorry that I did that to you.
Dan aku menyesal telah melakukan itu padamu.
I do really appreciate you saying that.
aku sangat menghargaimu mengatakan itu.
Of course.
Tentu saja.
Are you okay?
apakah kamu baik-baik saja?
Yeah, Imra lied to me.
Ya, Imra berbohong padaku.
About something big
Tentang sesuatu yang besar
with Legion business, and Brainy was in on it, too.
bisnis Legion, dan Brainy juga terlibat.
- Oh, wow. - Yeah.
- Oh wow. - Ya
When your wife conspires with your best friend...
ketika istrimu berkomplot dengan sahabatmu ...
It feels like garbage.
Rasanya seperti sampah.
Hey, can we get a drink later?
Hei, bisakah kita minum nanti?
After all the Winn stuff is handled, I mean.
Setelah semua urusan Winn selesai, maksudku...
There are some things that I think you should know.
ada beberapa hal yang aku pikir kau harus tahu.
Yeah. Yeah, sure.
Ya. Ya, tentu.
What are friends for?
Untuk apa teman-temanmu?
You're the best.
kamu yang terbaik.
See you later, buddy.
Sampai ketemu lagi, kawan.
Later, buddy.
sampai nanti, sobat.
So, you work with Supergirl.
Jadi, kau bekerja dengan Supergirl.
You should sit up straight, be proud.
kau harus duduk tegak, berbanggalah.
You cannot be down here.
kau tidak boleh ada di sini.
Oh, please. If anyone asks, I'm just looking for the bathroom.
Bisa aja. Jika ada yang bertanya, aku hanya mencari kamar mandi.
It's around the corner, to the left. Bye now.
Di tikungan, ke kiri. Selamat tinggal sekarang.
Yeah, I tried that one, but it was closed for "enhanced interrogation."
Ya, aku mencoba itu, tapi itu ditutup untuk "Ruang interogasi"
Kidding. Jeez! Just kidding.
Bercanda. astaga! Hanya bercanda.
You think this is funny?
kau pikir ini lucu?
Oh, a little gallows humor never killed anybody.
Oh, sedikit candaan tidak pernah membunuh siapa pun.
Well, except for the fellows hanging from the gallows.
Yah, kecuali teman-teman tergantung di tiang gantungan.
What do you want?
apa yang kamu inginkan?
I just wanted to see your face, Winn.
aku hanya ingin melihat wajahmu, Winn.
I wanted to hear your voice, I wanted my son back.
aku ingin mendengar suaramu, aku ingin anakku kembali.
I have spent 20 years imagining this moment and now I...
aku telah menghabiskan 20 tahun membayangkan momen ini dan sekarang aku ...
Leaving you, it gutted me.
Meninggalkanmu, itu memusnahkanku.
And I've carried that with me every day of my life,
Dan aku telah membawanya bersamaku setiap hari dalam hidupku,
but I had to, Winn, because your father...
tapi aku harus, Winn, karena ayahmu ...
Oh, no, I'm sorry, let me guess.
Oh, tidak, aku minta maaf, biarkan aku tebak.
He threatened your life.
Dia mengancam hidupmu.
No, Winn. He threatened yours.
Tidak, Winn. Dia mengancammu.
He told me that if I went near you, ever, that he would kill you.
Dia mengatakan kepadaku jika aku mendekatimu, dia akan membunuhmu.
And when he died, I thought it was safe.
Dan ketika dia meninggal, aku pikir itu aman.
But I was wrong. You're still in danger.
Tapi aku salah. kau masih dalam bahaya.
I don't believe you.
aku tidak percaya padamu.
You saw what your father did, at his own funeral.
kau melihat apa yang ayahmu lakukan, di pemakamannya sendiri.
I saw the last grasping prank of a lunatic.
aku melihat ledakan terakhir prank orang gila.
And now, what I'm hearing is an excuse.
Dan sekarang, apa yang aku dengar adalah alasan.
Twenty years in the making.
Dua puluh tahun dalam perbuatannya.
Hey, I had 20 years to think, too.
Hei, aku punya 20 tahun untuk berpikir juga.
You want to know what I think about the most?
kamu ingin tahu apa yang paling aku pikirkan?
Let me set the scene for you.
Biarkan aku mengatur sesuatu untukmu.
It's the night Dad finally snapped.
malam itu ayah akhirnya tersentak.
And I'm sitting in the police station, freezing cold,
Dan aku duduk di kantor polisi, kedinginan,
because I'm in my pajamas.
karena aku memakai piyama.
When the police came and picked me up from home,
ketika polisi datang dan menjemputku dari rumah,
I was asleep.
aku tertidur.
Remember? In bed. Alone.
Ingat? Tidur. Sendirian.
And the nice officer, he drapes the coat over my shoulders.
Polisi yang baik, dia meletakkan selimut di atas bahuku.
I feel a little better.
aku merasa sedikit lebih baik.
So I'm sitting there,
Jadi aku duduk di sana,
and my cold little feet are dangling in the air, and I'm waiting.
dan kaki kecilku yang dingin menggantung, dan aku menunggu.
I'm waiting for my mom to pick me up.
aku sedang menunggu ibuku menjemputku.
'Cause they said that they called you. Yeah.
karena mereka mengatakan bahwa mereka memanggilmu, Ya.
Yeah, they said it was just gonna be like an hour,
Ya, kata mereka itu hanya sekitar satu jam,
and then they'd explain everything.
dan kemudian mereka akan menjelaskan semuanya.
And then it was two hours.
Dan kemudian dua jam.
And then it was the next morning.
Dan kemudian keesokan paginya.
When I lie in bed at night,
ketika aku berbaring di tempat tidur di malam hari,
staring up at the ceiling, unable to sleep,
menatap langit-langit, tidak bisa tidur,
I'm not wondering why Dad finally, suddenly snapped.
aku tidak bertanya-tanya mengapa ayah akhirnya, tiba-tiba tersentak.
No, that doesn't haunt me. What haunts me is you.
Tidak, itu tidak menghantuiku. apa yang menghantuiku adalah kau.
You, who left me, when I needed you the most.
kau, yang meninggalkan aku, ketika aku sangat membutuhkanmu.
With no explanation, no goodbye.
Tanpa penjelasan, tidak ada selamat tinggal.
I'm so sorry.
aku minta maaf.
I don't care anymore.
aku tidak peduli lagi.
And I don't need your excuses.
Dan aku tidak butuh alasanmu.
You wanna keep me safe? Great.
kau ingin membuat aku tetap aman? menakjubkan.
You know what you should do? Leave again!
kau tahu apa yang harus kau lakukan? pergilah lagi!
Something's happening.
Sesuatu sedang terjadi.
- What the hell is that? - It's a message. For me.
- apa-apaan itu? - Ini sebuah pesan. Untukku.
Is that a wicked witch?
apakah itu penyihir jahat?
No. Is it flying monkeys?
Tidak. apakah itu monyet terbang?
I'll take the big one, you take the little one.
aku akan ambil yang besar, kau ambil yang kecil.
I am so happy I don't work here.
aku sangat senang aku tidak bekerja di sini.
Quickly, hide. Under the desks.
Cepat, sembunyi. Di bawah meja.
- Come on! - What are you doing?
- ayolah! - apa yang sedang kamu lakukan?
- We've gotta stay down... - This is my job, Mom!
- kita harus turun ... - Ini pekerjaanku, Bu!
Oh!
Oh!
You came for me.
kau datang untukkku.
Mom!
Mom!
Get away from him, you nightmare.
Menjauhlah darinya, kamu mimpi buruk.
This is your job?
Ini pekerjaanmu?
This is?
Seperti ini?
Okay. Well, keep me posted.
Baik, terus kabari aku.
Problem?
Masalah?
Oh, there was a minor kerfuffle,
Oh, ada keributan kecil,
but no one was hurt and Kara's got it handled,
tapi tidak ada yang terluka dan kara mengatasinya,
so you just keep relaxing.
jadi tenang saja.
So, some of that old time rock 'n' roll, huh?
Jadi, sebagian dari jaman dulu rock'n'roll, ya?
That was an epic karaoke performance.
Itu adalah pertunjukan karaoke yang keren.
Indeed.
Tentu.
But a problematic genre.
Tetapi genre yang bermasalah.
- Been on the Internet? - Yes.
- dari Internet? - ya.
Many of the pioneers of rock 'n' roll were humans of color
Banyak pionir rock 'n' roll adalah manusia kulit berwarna
who did not receive the fame or fortune their white counterparts did.
yang tidak menerima ketenaran atau kekayaan rekan putih mereka lakukan.
Have you faced many challenges in your human form since you've been here?
apakah kau menghadapi banyak tantangan dalam wujud manusiamu sejak kau ada di sini?
No.
Tidak.
My relative isolation has its silver linings.
Isolasi relatifku memiliki lapisan peraknya.
My son has found goodhearted friends in his time on this planet.
Putraku telah menemukan teman baik di masanya di planet ini.
You all treat me like family.
kau semua memperlakukanku seperti keluarga.
You've chosen to live as a black man in America,
kau telah memilih untuk hidup sebagai pria kulit hitam di amerika,
which is a harder existence, in and of itself.
yang merupakan eksistensi yang lebih keras, dalam dan dari dirinya sendiri.
- Why? - You know, I was...
- kenapa? - kamu tahu, aku ...
I was forced to become Hank Henshaw out of desperation,
aku dipaksa menjadi Hank Henshaw putus asa,
but now I choose this face.
tapi sekarang aku memilih wajah ini.
I like it.
aku suka itu.
And I wouldn't want to live in a world
Dan aku tidak ingin hidup di dunia
where I need to change the color of my skin to feel safe,
dimana aku harus merubah warna kulitku untuk bertahan,
to feel seen, to feel like I'm not a target.
untuk merasa dilihat, untuk merasa aku bukan target.
I'd rather change the world.
aku lebih suka mengubah dunia.
And whatever my son's fight may be, I choose it as well.
Dan apa pun masalah putraku, aku memilihnya juga.
And I have your backs.
Dan aku memiliki tanggung jawab padamu.
- Let's drink to that. - Cheers.
- Mari minum. - bersulang.
Alex, you need more...
alex, kamu butuh lebih ...
Wine, Dad.
anggur, ayah.
Your English is fantastic, don't worry about the occasional slip-up.
Bahasa Inggris kau fantastis, jangan khawatir tentang kesalahan sesekali.
I'll go get some more wine.
aku akan pergi mengambil anggur lagi.
I hope you still have room. J'onn has made chocolate pie for dessert.
aku harap kau masih punya kamar. J'onn telah membuat pai cokelat untuk pencuci mulut.
Well, your mom's right,
Yah, ibumu benar,
somebody is definitely helping your dad out.
seseorang pasti membantu ayahmu keluar.
I just honestly just wish she would leave.
aku hanya ​​berharap dia pergi.
Like, who the hell does she think she is anyway, huh?
Seperti, siapa dia, ya?
Like, she just doesn't get to walk back into my life after 20 years.
Seperti, dia tidak bisa berjalan kembali ke kehidupanku setelah 20 tahun.
I did not get a say in her walking out,
aku tidak mendapatkan suara dalam pejalanan keluar,
I definitely get a say in her walking back in.
aku pasti bisa mengatakan dalam perjalanan kembali.
- It's a fair point. - Yeah.
- Ini intinya. - Ya
You think that I should?
kau pikir aku harus?
No, dude, no. Don't think that I should.
Tidak, bung, tidak. Jangan berpikir bahwa aku seharusnya.
Brother, it doesn't matter what I think, it matters what you need.
Kawan, tidak masalah apa yang aku pikirkan, itu penting apa yang kau butuhkan.
You know what, even if, even if my dad had threatened to kill me,
kau tahu apa, bahkan jika, bahkan jika ayahku mengancam akan membunuhku,
she could have done a thousand other things.
dia bisa melakukannya seribu hal lainnya.
Gone to the police, the FBI.
Pergi ke polisi, FBI.
No. Instead, she decided to abandon me.
Tidak. Sebaliknya, dia memutuskan untuk meninggalkanku.
And you know what, she has to deal with the consequences.
Dan kau tahu, dia harus berurusan dengan konsekuensinya.
You know, if she'd have stayed
kau tahu, jika dia tinggal
then, maybe, you know, we could have had a...
lalu, mungkin, kau tahu, kita bisa memiliki ...
You know, a great relationship.
kau tahu, hubungan yang hebat.
Let me stop you right there.
Biarkan aku menghentikanmu di sana.
That is a dangerous thought exercise designed purely just to piss you off.
Itu adalah latihan pikiran yang berbahaya dirancang murni hanya untuk membuatmu kesal.
When my dad died,
ketika ayahku meninggal,
my mom did everything for me and my sister.
ibuku melakukan segalanya untukku dan saudara perempuanku.
She worked night and day, she busted her ass,
Dia bekerja siang dan malam, dia ngembil tabungannya,
and I still blamed her.
dan aku masih menyalahkannya.
Because she was the only one there.
karena dia satu-satunya di sana.
And that was rough.
Dan itu buruk.
We got over it though.
kita berhasil mengatasinya.
You know, took a long time, and a lot of forgiveness,
kau tahu, butuh waktu lama, dan banyak pengampunan,
and me taking responsibility for my part in that.
dan aku yang bertanggung jawab dalam hal itu.
You can't change what happened,
kau tidak dapat mengubah apa yang terjadi,
but she's here now.
tapi dia ada di sini sekarang.
It's up to you what you wanna do with that.
Terserah padamu apa yang ingin kau lakukan dengan itu.
I always knew he was brilliant and capable,
aku selalu tahu dia brilian dan cakap,
but I worried when I left that he'd go the same way his dad did.
tapi aku khawatir ketika aku meninggalkan itu dia akan melakukan hal yang sama seperti ayahnya.
He worried about that, too.
Dia mengkhawatirkan itu juga.
I should have been here to tell him that he and his father were worlds apart.
Seharusnya aku di sini untuk memberitahunya bahwa dia dan ayahnya adalah dunia yang terpisah.
Did his friends tell him?
apakah teman-temannya memberitahunya?
We did.
kita telah melakukannya.
- Thank you for that. - Well, it was easy.
- Terima kasih untuk itu. - Yah, itu mudah.
He doesn't always get the credit, but he keeps us going around here.
Dia tidak selalu mendapat pujian, tapi dia membuat kita terus di sini.
He's always the one with some crazy idea that no one else would possibly dream of.
Dia selalu punya ide gila yang tidak pernah diimpikan orang lain.
My son works with Supergirl.
Putraku bekerja dengan Supergirl.
It's just such a relief. He saves lives.
Sungguh melegakan. Dia menyelamatkan nyawa.
I just wish he'd let me tell him how proud I am of him.
aku hanya berharap dia membiarkanku memberitahunya betapa bangganya aku tentang dia.
I think he will.
aku pikir dia akan melakukannya.
Eventually.
pada akhirnya.
Sorry about the mess.
Maaf tentang kekacauannya.
Oh, this? This is... That's not your fault.
Oh ini ? Ini ... bukan salahmu.
Can I ask, when it comes to your day-to-day,
Bolehkah aku bertanya, ketika kejadian yang lalu,
on a scale of one to ten,
pada skala satu hingga sepuluh,
how big of a pain in the ass are flying monkeys?
seberapa besar rasa sakit di hajar monyet terbang?
Maybe a two.
Mungkin dua.
Oh!
Oh!
- Does that make you feel better? - Yes.
- apakah itu membuatmu merasa lebih baik? - Iya.
- Very much so. - Good.
- Sangat baik. - Bagus.
Pie in three minutes.
Pie dalam tiga menit.
Okay.
Baik.
Well, thank you for having me tonight. The place looks wonderful.
Yah, terima kasih sudah menjagaku malam ini. Tempat ini terlihat indah.
Uh, the pleasure was mine.
Uh, kesenangan itu milikku.
You mean a great deal to J'onn.
kau sangat berarti untuk J'onn.
Well, he's very important to me, too.
Yah, dia sangat penting bagiku juga.
I know we are new friends,
aku tahu kita adalah teman baru,
but I hope, in time,
tapi aku harap, pada waktunya,
that we can be the kind of family you and J'onn have become.
bahwa kita bisa menjadi keluarga kamu dan J'onn bersama.
That would be lovely.
Itu akan menyenangkan.
I have always wanted a granddaughter.
aku selalu menginginkan cucu perempuan.
You mean besides K'hym and T'ania?
Maksudmu selain k'hym dan T'ania?
Who?
Siapa?
Your granddaughters.
Cucu perempuanmu.
My grandmother was a music lover as well.
Nenekku adalah seorang pencinta musik juga.
Especially later in her life.
Terutama di kemudian hari dalam hidupnya.
It just seemed to always give her that extra spark.
Itu sepertinya selalu meberi dia kekuatan.
Even when she started forgetting things.
Bahkan ketika dia mulai melupakan sesuatu.
Like, little things at first.
Seperti, hal-hal kecil pada awalnya.
It was just words, you know, why she'd walk into a room,
Itu hanya kata-kata, kau tahu, kenapa dia masuk ke kamar,
and eventually,
dan akhirnya,
people.
orang-orang.
I think you might be exhibiting similar symptoms.
aku pikir kau mungkin menunjukkan gejala serupa.
Please don't tell him.
Tolong jangan beri tahu dia.
- You already knew? - On Mars we called it Za-alet.
- kamu sudah tahu? - Di Mars kita menyebutnya Za-alet.
Translated roughly, it means "decay of memory."
Diterjemahkan kira-kira, itu berarti "pembusukan ingatan."
Dementia.
Demensia.
I am losing myself.
aku kehilangan diriku sendiri.
As it progresses, you're gonna need help.
Seiring berjalannya, kau akan membutuhkan bantuan.
He has helped me enough.
Dia telah cukup membantuku.
No, you're gonna need more than that.
Tidak, kamu akan membutuhkan lebih dari itu.
Because you could hurt yourself or others.
karena kau bisa melukai diri sendiri atau orang lain.
You have to tell him.
kau harus memberitahunya.
He just got me back,
Dia baru saja mendapatkanku kembali,
I can't ask him to watch me disappear inch by inch.
aku tidak bisa bertanya padanya untuk menontonku menghilang sedikit demi sedikit.
It's too cruel.
Itu terlalu kejam.
Well, that could happen, no matter what.
Yah, itu bisa terjadi, tidak peduli apapun.
So, the sooner you tell him the sooner he can get help.
Jadi, semakin cepat kamu memberitahunya semakin cepat dia bisa mendapatkan bantuan.
I'm sorry, Myr'nn, but if he asks me, I mean, I don't think I could lie to him.
Maaf, Myr'nn, tetapi jika dia bertanya padaku, Maksudku, aku tidak berpikir aku bisa berbohong padanya.
You will say nothing.
kau tidak akan berkata apa-apa.
He is my son.
Dia anak laki-lakiku.
And I choose how best to protect him, not you.
Dan aku memilih cara terbaik untuk melindunginya, bukan kau.
- I'm sorry, I didn't mean... - Get out.
- Maafkan aku, aku tidak bermaksud ... - keluar.
Get out of my house.
keluar dari rumahku.
Dad, everything okay out there?
ayah, semuanya baik-baik saja di luar sana?
What happened?
apa yang terjadi?
Ah!
ah!
That is an angry monkey corpse.
Itu adalah mayat monyet yang marah.
I was hoping to access this thing's inner workings,
aku berharap dapat mengakses cara kerja benda ini,
but it's like a game of Operation.
tapi ini seperti permainan Operasi.
Every time I get close to cracking it, it just zaps me.
Setiap kali aku hampir memecahkannya, itu hanya mengejutkanku.
Can I try? I love Operation.
Bisakah aku mencoba? aku suka Operasi.
I'm not sure if you noticed,
aku tidak yakin jika kau memperhatikan,
but it's, like, a top-secret government facility in here.
tapi itu, seperti, sangat rahasia fasilitas pemerintah di sini.
Oh, nobody cares.
Oh, tidak ada yang peduli.
Are you paid enough to care? No, of course not.
apakah kau dibayar cukup untuk peduli? Tidak, tentu saja tidak.
- You should unionize, by the way. - Mom, that's...
- kamu harus berkelompok, ngomong-ngomong. - Bu, itu ...
Did I ever tell you I was once your father's apprentice?
apakah aku pernah memberitahumu aku pernah magang bersama ayahmu?
I thought you two met in Ivy Town.
aku pikir kau berdua bertemu di Ivy Town.
We were both students, yes, but that's not where we met.
kita berdua siswa, ya, tapi itu bukan tempat kita bertemu.
I kept the books at the local toy store and your father was the genius stock-boy.
aku menyimpan buku-buku itu di toko mainan lokal dan ayahmu adalah anak lelaki jenius.
And he taught me about the math in the machine.
Dan dia mengajari aku tentang matematika dalam mesin.
One and one is two, it's simple, it's elegant.
Satu dan satu adalah dua, itu sederhana, elegan.
It's clean.
Bersih.
Just like a wind-up toy.
Sama seperti mainan angin.
Your father's mind was a wind-up toy. I know what made it tick.
Pikiran ayahmu adalah mainan angin. aku tahu apa yang membuatnya menjadi penting.
So then you knew how to stop him
Jadi, kau tahu cara menghentikannya
from going crazy and killing a bunch of people.
dari menjadi gila dan membunuh banyak orang.
Um, do you remember when I took you to Disneyland when you were nine?
Um, apa kamu ingat ketika aku membawamu ke Disneyland ketika kamu berumur sembilan tahun?
Do I remember?
apakah aku ingat?
Yeah, we drove overnight,
Ya, kita melaju semalaman,
'cause you wanted to be there the second it opened.
karena kamu ingin berada di sana
And then we get into a car accident at 2:00 a.m. in the morning
Dan kemudian kita mengalami kecelakaan mobil pada jam 2 pagi.
and Dad has to come and pick us up and takes us home.
dan ayah harus datang dan menjemput kita dan membawa kita pulang.
We never actually went to Disneyland.
kita tidak pernah benar-benar pergi ke Disneyland.
No. We were never going there.
Tidak. kita tidak pernah pergi ke sana.
We were going to a domestic-abuse shelter.
kita akan pergi ke penampungan domestik.
And he ran us off the road.
Dan dia mengusir kita dari jalan.
Stole a car, sped down the highway, ran us into a ditch.
Mencuri mobil, melaju di jalan raya, membawa kita ke selokan.
You sat dazed in the backseat with a concussion,
kau duduk terpaku di kursi belakang dengan gegar otak,
and he and I had it out on the shoulder of the interstate.
dan, dia dan aku mengalami baru tergeser.
That's the night that he threatened to kill you, his only son,
Itu malam dia mengancam untuk membunuhmu, putra tunggalnya,
just to hurt me.
hanya untuk menyakitiku.
Your father didn't just go to bed normal and wake up the next morning a monster.
ayahmu tidak hanya tidur dengan normal dan bangun keesokan paginya.
He was paranoid, he was controlling,
Dia paranoid, dia mengendalikan,
he was mean.
dia jahat.
I never saw it.
aku tidak pernah melihatnya.
I didn't want you to.
aku tidak menginginkanmu.
And I'm sorry, Winn, I'm sorry that...
Dan aku minta maaf, Winn, aku minta maaf ...
I couldn't get us out from under his shadow.
aku tidak bisa mengeluarkan kita dari bawah bayangannya.
That I couldn't save you.
Bahwa aku tidak bisa menyelamatkanmu.
That's not on you.
Itu bukan untukmu.
Maybe not, but the last 20 years, those were.
Mungkin tidak, tapi yang terakhir 20 tahun, itulah.
And you were right about that.
Dan kau benar tentang itu.
But I just wanted you to understand why.
Tapi aku hanya ingin kamu mengerti kenapa.
Alex?
alex?
- What happened? - What do you mean?
- apa yang terjadi? - apa maksudmu?
Did he offend you?
apakah dia menyinggungmu?
- Say something? - No. Of course not.
- katakan sesuatu? - Tidak, tentu saja tidak.
No, your father is wonderful.
Tidak, ayahmu luar biasa.
So then, what went so wrong?
Jadi, apa salahnya?
You know, we were having such a lovely time.
kau tahu, kita mengalami waktu yang indah.
And now my father has completely closed himself off for some reason.
Dan sekarang ayahku sepenuhnya menutup diri untuk beberapa alasan.
Why?
Mengapa?
You're gonna have to talk to him about it. It's not my place. I'm sorry.
kau harus berbicara dengannya tentang hal itu. Itu bukan tempatku. Maafkan aku.
But, for the record, I had a lovely time, too.
Tapi, sebagai catatan, aku memiliki waktu yang indah juga.
If you have this number you must be important.
Jika kamu memiliki nomor ini, kau harus penting.
Yo, it's me again.
Yo, ini aku lagi.
I talked to your assistant, he said you hadn't checked in in a few days
aku berbicara dengan asistenmu, katanya kau belum check-in dalam beberapa hari
so I just wanted to...
jadi aku hanya ingin ...
Just give me a call when you can.
Telepon aku saja kalau bisa.
Any luck on figuring out who's behind the Toyman attacks?
keberuntungan untuk mencari tahu siapa di belakang serangan Toyman?
No, but we've discovered a thousand ways how not to make a flying monkey.
Tidak, tetapi kita telah menemukan seribu cara bagaimana cara membuat monyet terbang.
And also a few ways to make better flying monkeys.
Dan juga beberapa cara untuk membuat monyet terbang yang lebih baik.
Though the wiring on these is amateurish at best.
Padahal pemasangan kabel ini sangat amatir.
Alas, we are no closer to finding out who actually built them.
sayangnya, kita tidak lebih dekat untuk mencari tahu siapa yang membuatnya.
I could use a break.
bisakan aku istirahat.
I'm gonna head downstairs, rest for a little bit.
aku akan turun kebawah, istirahat sebentar.
I don't know why you hate me or my son, but it stops, right here.
aku tidak tahu mengapa kau membenciku atau anakku, tetapi berhenti, di sini.
I'm pointing a gun at you, by the way.
aku mengarahkan pistol padamu, ngomong-ngomong.
In case that's a thing you'd be interested in knowing.
suatu hal yang membuatmu tertarik untuk mengetahuinya.
A gun. That's a dangerous toy.
Sebuah senjata. Itu mainan yang berbahaya.
But mine are worse.
Tapi milikku lebih buruk.
Have you guys seen my mom?
Sudahkah kalian melihat ibuku?
I thought you two were putting Humpty Dumpty together again.
aku pikir kau berdua sedang menempatkan Humpty Dumpty bersama lagi.
No, she's gone.
Tidak, dia pergi.
So is the side panel from the monkey's gear chamber.
Begitu juga panel samping dari ruang girung monyet.
I have your mother, but you can trade your life for hers.
aku punya ibumu, tetapi kau bisa menukar hidupmu dengan miliknya.
She's hanging around at the old Wiggins Game Company factory.
Dia berkeliaran di Pabrik Wiggins Game Company.
But hurry, Junior, the pressure is on.
Tapi segera, Junior, tekanannya menyala.
Winn, don't come here.
Winn, jangan kemari.
- I'll go. - Me, too.
- aku akan pergi. - aku juga.
Not without me.
tidak tanpaku.
That's exactly what she wants.
Itulah yang dia inginkan. aku telah menghabiskan seluruh hidupku
trying to fight off the part of me that's like my dad,
mencoba untuk melawan bagian dari diriku yang seperti ayahku,
but now, now I can use it. Let's go.
tapi sekarang, sekarang aku bisa menggunakannya. ayo pergi.
Hey, Buffalo Bill, why are you doing this to us?
Hei, Buffalo Bill, mengapa kamu melakukan ini kepada kami?
"Us"? Who's "us"?
"kami"? Siapa "kami"?
The shrew wife who wouldn't let her husband have any fun?
Istri krew yang tidak mau biarkan suaminya bersenang-senang?
The son who never wrote, never called, never visited
Putranya yang tidak pernah menulis, tidak pernah menelepon, tidak pernah dikunjungi
his lonely, ailing father in prison?
ayahnya yang kesepian dan sakit di penjara?
You really think you're a pair worthy of sympathy?
kau benar-benar berpikir kau pasangan penuh simpatik?
- Or mercy? - You knew my husband.
- atau belas kasihan? - kamu tahu suamiku.
I worked maintenance at the penitentiary.
aku bekerja di penjara perawatan.
He was a brilliant, dedicated man.
Dia seorang pria yang cerdas dan berdedikasi.
A once-in-a-lifetime mind. He graced me with everything he knew.
sekali seumur hidup. Dia memberiku segalanya yang dia tahu.
And, in exchange, I promised to carry out his wishes.
Dan, sebagai gantinya, aku berjanji untuk melaksanakan keinginannya.
- Even after he died. - Oh.
- Bahkan setelah dia mati. - Oh.
So you're his patsy.
Jadi kamu pesuruhnya.
His apprentice. His protege.
Muridnya. anak didiknya.
And the executor of his final wishes.
Dan eksekutor keinginan terakhirnya.
To punish you, if you broke the rules.
Untuk menghukummu, jika kau melanggar peraturan.
I'm gonna kill your son.
aku akan membunuh putramu.
I'm gonna make you watch, just like Winslow wanted.
aku akan membuatmu menonton, seperti yang diinginkan Winslow.
Then I'm gonna kill you, too.
Maka aku akan membunuhmu juga.
Any ideas?
ada ide?
She was in that claw apparatus.
Dia berada di dalam alat itu.
- Suspended from above. - We'll find her.
- tergantung di atas. - kita akan menemukannya.
What is that?
apa itu?
It's a plane.
Ini sebuah pesawat.
No, it's not, it's a bomb.
Tidak, bukan, itu bom.
Go find Mary.
Pergi cari Mary.
Welcome, welcome to the Willard Walter Wiggins Game Company.
Selamat datang, selamat datang di Willard Walter Wiggins Game Company.
We got a thing on our 12.
kita mendapatkan sesuatu di antara kita.
- That's our six. - I'm very stressed right now.
- Itu mengejar kita. - aku sangat tertekan sekarang.
Literal Hot Wheels.
mainan Hot Wheels.
So glad Junior brought his friends.
senang Junior membawa teman-temannya.
There she is.
Itu dia.
Heat vision, freeze breath, and so many points of articulation,
Penglihatan super, nafas beku, dan banyak poin artikulasi,
I think I'll keep you.
aku pikir aku akan membuatmu.
It's so rare to find a vintage superhero in mint condition.
Sangat jarang menemukan vintage pahlawan super dalam kondisi beku.
Supergirl.
supergirl.
Mom.
Ibu
Go get her.
Pergi Dapatkan dia.
I got these.
aku urus ini.
Kara, I've got you.
kara, aku mendapatkanmu.
You okay?
kau baik-baik saja?
Ooh!
Ooh!
Cloth magic.
Sihir kain.
Mom.
Ibu
Turn around and leave right now.
Berbalik dan pergi sekarang juga.
I'm here to rescue you.
aku di sini untuk menyelamatkanmu.
Don't Luke Skywalker me.
Jangan ... Luke Skywalker
This crazy woman is trying to kill you. Don't give her the chance.
Wanita gila ini mencoba membunuhmu. Jangan beri dia kesempatan.
Well, if it isn't Toyman Jr. Barreling headlong into danger.
Nah, jika bukan Toyman Barreling menuju bahaya.
I see your father left you none of his brains.
aku melihat ayahmu meninggalkanmu tidak ada otaknya.
Oh, really?
Oh benarkah?
'Cause I see that he left you none of his showmanship.
karena aku melihat dia meninggalkanmu tidak ada kecakapan memainkan pertunjukannya.
What, after all this you're just gonna shoot us?
apa, setelah semua ini kau hanya akan menembak kita?
Most important thing your father taught me,
Yang terpenting ayahmu mengajari aku,
stick the landing.
tetap pada jalur.
Really? Because what I got was, "More is more."
Serius? karena apa yang aku dapatkan adalah, "Lebih banyak lagi."
Winn!
Winn!
Your dad taught me this one, too.
ayahmu mengajari aku yang ini juga.
Did he teach you this?
apakah dia mengajarimu ini?
Childish things.
Hal kekanak-kanakan.
Thank you, Winn.
Terima kasih, Winn.
We've got to get that cleaned out right now before it gets infected.
kita harus membersihkannya sekarang sebelum terinfeksi.
When was your last tetanus shot?
kapan gejala tetanus terakhirmu?
Mom, recently. I am very cautious.
Ibu, baru-baru ini. aku sangat berhati-hati.
Oh!
Oh!
Hey.
Hei.
This is unfortunate.
Ini sangat disayangkankan.
Oh, white-boy rock.
Oh, batu karang putih.
Hey, rookie mistake, bud. It's...
Hei, salah nada, kawan ...
I'm so proud of you.
aku sangat bangga padamu.
What, for shaming my friends?
apa, untuk mempermalukan teman-temanku?
No, you came out from the darkness,
Tidak, kamu keluar dari kegelapan,
you forged an incredible life for yourself.
kamu ditempa kehidupan yang luar biasa untuk dirimu sendiri.
I've spent so many years worrying about what had become of you,
aku telah menghabiskan bertahun-tahun mengkhawatirkan tentang apa yang terjadi padamu,
what the loss of your father, what the loss of me did to you,
tentang kehilangan ayahmu, tentang hilangya aku darimu,
and you have not only survived, you have excelled.
dan kau tidak hanya selamat, kau telah bertahan.
And I couldn't be happier.
Dan aku tidak bisa lebih bahagia.
I'm so sorry. I'm so sorry.
aku minta maaf.
And now I can leave.
Dan sekarang aku bisa pergi.
You don't need me.
kau tidak membutuhkanku.
No. I mean, no, I don't, but, look, you're here. Okay?
Tidak. Maksudku, tidak, aku tidak, tapi, lihat, kamu di sini. ok?
And I'd like us to get to know each other.
Dan aku ingin kita saling mengenal satu sama lain.
I'd like that too, Winn.
aku juga mau, Winn.
Hey, and besides, you can't leave now.
Hei, dan selain itu, kamu tidak bisa pergi sekarang.
Why's that?
kenapa begitu?
Because I am signing us up for a song.
karena aku mendaftar untuk sebuah lagu.
Winn, please.
Winn, tolonglah.
So, how bad was that?
Jadi, seberapa buruk itu?
That was... Thank you.
Itu ... Terima kasih.
I would just say maybe you should sing Kansas for yourself
aku hanya akan mengatakan mungkin kau harus nyanyikan sesuatu untuk dirimu sendiri
and not for other people.
dan bukan untuk orang lain.
Yeah, that's good advice.
Ya, itu saran yang bagus.
Yeah, well, I only wanted to talk to you anyway, so...
Ya, aku hanya ingin untuk berbicara denganmu, jadi ...
Hey.
Hei.
Uh...
Uh ...
I'm really sorry you're hurting, that really sucks,
aku benar-benar menyesal kamu terluka, itu sangat menyebalkan,
but I can't be the one to talk to you about this.
tapi aku tidak bisa berbicara denganmu tentang hal ini.
It's something you and Imra have to deal with between the two of you,
Itu adalah sesuatu yang kau dan Imra harus urus berdua,
and I don't think she'd like you talking to me about her.
dan kurasa dia tidak suka kau berbicara kepadaku tentang dia.
And, frankly, it doesn't really feel great for me.
Dan, sejujurnya, itu tidak terasa hebat bagiku.
So... That's that.
Jadi ... Itu dia.
I totally get it.
aku benar-benar mengerti.
Really?
Serius?
But, just so you know, I wasn't actually gonna talk about Imra.
Tapi, asal tahu saja, aku sebenarnya tidak akan berbicara tentang Imra.
I mean, not about my feelings.
Maksud aku, bukan tentang perasaanku.
But I felt like you needed to know what she did,
Tapi aku merasa kamu perlu tahu apa yang dia lakukan,
and why she did it, 'cause it directly affects you.
dan mengapa dia melakukannya, karena langsung memengaruhimu.
The Legion didn't land here by accident.
Legion tidak mendarat di sini karena kecelakaan.
Wait, I thought you hit a disruption.
Tunggu, aku pikir kau terkena gangguan.
Yeah, we did, but Brainy and Imra hit it intentionally.
Ya, kita melakukannya, tetapi Brainy dan Imra melakukannya dengan sengaja.
And they hid the real mission from me
Dan mereka menyembunyikan misi yang sebenarnya dariku
because they didn't trust that I'd wanna come back to this time.
karena mereka tidak mempercayai aku ingin kembali ke masa ini.
What's the mission?
apa misinya?
Well, the third Worldkiller,
Yah, Worldkiller ketiga,
the one you haven't found yet, Pestilence...
yang belum kau temukan, Sampai...
In 1,000 years she evolves into Blight.
Dalam 1.000 tahun dia berevolusi menjadi Blight.
Yeah, so if we can find her now, in this time,
Ya, jadi jika kita bisa menemukannya sekarang, Saat ini,
then we can save everyone, today and in the future.
maka kita dapat menyelamatkan semua orang, hari ini dan di masa depan.
And, look, we have a common enemy now, so we can work together.
Dan, lihat, kita punya kesamaan musuh sekarang, jadi kita bisa bekerja bersama.
But our common enemy has been your enemy for years,
Tetapi musuh kita bersama telah menjadi musuhmu selama bertahun-tahun,
so I got a lot to learn from you.
jadi aku banyak belajar darimu.
Like, wait a sec, what was that back there with the T. Rex?
Seperti, tunggu sebentar, apa itu kembali ke sana dengan T. Rex?
Cape tricks.
Trik kain.
"Cape tricks"?
"Trik kain"?
My old Legion uniform had one.
Seragam Legion lamaku punya satu.
Well, I've been fighting with a cape for three years
Yah, aku sudah bertarung dengan jubah selama tiga tahun
and all it seems to do is get in the way.
dan semua yang dilakukannya adalah menghalangi.
I can help with that, if you want.
aku dapat membantu dengan itu, jika kau mau.
I'd like that.
aku suka itu.
Why haven't you worn your old suit?
kenapa kamu tidak memakai jas lamamu?
Yeah, it got damaged on Rimbor. It's a long story.
Ya, itu rusak. Ceritanya panjang.
Well, I know someone who could fix it, if you want.
Yah, aku kenal seseorang siapa yang bisa memperbaikinya, jika kau mau.
Ghost pepper mac and cheese with a side of jalapeño peppers.
Hantu lada mac dan keju dengan sisi jalapeño cabe.
My favorite.
kesukaanku.
Yeah, I know.
Ya aku tahu.
So, I spoke to Alex.
Jadi, aku berbicara dengan alex.
She wanted me to know that she had a lovely time.
Dia ingin aku tahu bahwa dia punya waktu yang indah.
I hope whatever happened between you two,
aku harap apa pun yang terjadi di antara kalian berdua,
there are no hard feelings.
tidak ada perasaan yang sulit.
Dad, what is it?
ayah, ada apa ini?
What is it?
apa itu?
I'm sorry, J'onn.
aku minta maaf, J'onn.
I'm so sorry.
aku minta maaf.
What's up? What's wrong?
ada apa? apa yang salah?
I want you to have a life.
aku ingin kau memiliki kehidupan.
I don't want to keep you from your friends.
aku tidak mau menjauhkanmu dari teman-temanmu.
Keep you home, keep you locked away.
Tetap di rumah, membuat kau terkunci.
- You won't, you won't. - But I will!
- kau tidak bisa, kau tidak bisa. - Tapi aku akan melakukannya!
I must tell you something.
aku harus memberitahumu sesuatu.
They're a lot worse than I thought they'd be, though.
Mereka jauh lebih buruk daripada yang aku pikir, sepertinya.
- Lena. - James.
- Lena. - James.
I'm so sorry.
aku minta maaf.
I've been trying to reach you for a couple of days now.
aku sudah mencoba menghubungimu selama beberapa hari sekarang.
I know, it's just, I didn't realize how massive the workload would be
aku tahu, itu hanya, aku tidak menyadarinya seberapa besar beban kerja itu
back at L-Corp.
kembali ke L-Corp.
Sam and I have been swamped.
Sam dan aku banyak pekerjaan.
You guys have been at work this entire time?
kalian sudah di kantor sepanjang waktu ini?
Holed up in a conference room, pulling all-nighters like it's a startup.
tetap di ruang konferensi, menghabiskan banyak malam sepertinya ini hanya awal.
It's okay, though, the work's important.
Tidak apa-apa, pekerjaan itu penting.
Just, time got away from us.
Hanya, waktu berlalu dari kita.
I've been worried about you.
aku mengkhawatirkanmu.
There's nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Everything's fine.
Semuanya baik.
== Synced & corrected by MaxPayne ==
== Diterjemahkan oleh  ayamGeprek.id  ==